В настоящий момент клиенту, по словам её матери, часто снятся кошмары.
Это не обычные сны.
Клиент жаловалась на то, что они очень реалистичны, на грани галлюцинаторных [25].
Это и послужило причиной обращения в медицинское учреждение.
Касаемо природы сновидений, клиент неохотно делится их содержимым.
Однако, по её словам, иногда она слышит неразборчивые голоса. Иногда она будто вынуждена просыпаться и смотреть видеозапись.
Иногда она играет во дворе и вдруг неожиданно замечает, что вокруг нет ни души, что её пугает.
Это походит на продукт детских надуманных страхов.
Оптимистично было бы надеяться, что эти симптомы пройдут самостоятельно по мере формирования личности клиента, однако, если смотреть на статистику, такие случаи нередки.
Тем не менее, даже если этого не произойдёт, ответы клиента на мои вопросы были чёткими и осмысленными, что позволяет сделать вывод о том, что она способна вести обычную жизнь.
Однако степень реалистичности упомянутых её матерью галлюцинаций и наличие в них тактильного компонента вызывают у меня опасения.
Необходимо отметить, что для типичных детских страхов галлюцинации — достаточно редкое явление.
Чрезвычайно важно понять, ограничивается ли модель её страхов только подобными галлюцинациями и бредовыми идеями.
В ходе наших сеансов я постараюсь найти ответ на этот вопрос.